Altyazı: SyLaR_54
www.animemangatr.com
[Yorozuya, Ryugu Sarayı'na gider.
Rehberleri kurtardıkları Kamenashi'dir.]
[Yaz tatili özel projesi: Ryugu Macerası.
Bu hafta başlıyor!]
Gin-san...
Ne var?!
Şüpheliyi buldun mu?
Ortalarda yok.
Mayo giymeyen ve elinde
kamerayla dolaşan insanlar...
...şüphelidir. Muhtemelen gizlice
mayolu kızları çekiyordur.
Anlıyorum.
Umarım gerçekten onu arıyorsundur.
Gerçekten, lütfen.
Kumsalın huzuru bizim omuzlarımızda.
Onu geç de, her sene sezon
açılışında çok kalabalık oluyor.
Aptal mıdır nedirler?
Tüm yaşam formlarının
denizden geldiğini söylüyorlar.
Görünüşe göre, herkes bilinçsizce
okyanus anayı arzuluyor.
[Sahil Güvenlik Merkez]
Ryugu Sarayı'na yıllık dönüş, he?
Biri keşke bizi oraya götürse.
[Not: Ryugu Sarayı, Japon mitolojisinde
ejder tanrının deniz altındaki sarayıdır.]
Aklıma gelmişken, Kagura-chan nerede?
Muhtemelen kaplumbağa
falan bulmaya gitmiştir.
Şurada bir kalabalık oluşmuş.
Kagura değil mi o?
Galiba kavgaya karışmış.
Bir bakalım.
Yoksa...
Bunu yanına bırakmam.
Kalk lan!
Bu, Krillin içindi. Şimdiyse...
[Not: Dragon Ball'dan bir karakter.]
Kagura-chan!
Ne yapıyorsun?!
İyi misiniz?!
İyi misiniz?
Kaplumbağa mı bu?
Kumsalda kaplumbağaya eziyet etmen...
Aklından ne geçiyor, Kagura-chan?
Düşünceli ol biraz.
Gerçekten bir kaplumbağa mı bu?
Yanlış anladınız. Bu kaplumbağa
bizi kameraya alıyordu.
Gerçekten kaplumbağa mı bu?
Bu kız bizi kurtardı.
Onları çektin mi?
Onları çekmiyordum.
Sadece suyosunlarını çekiyordum.
Yalancı! Sadece kızların peşindeydin!
Çekmiyordum.
Gerçekten, uydurmasana.
Sorun oluyor.
Peki o zaman.
İzninizle...
...kameranın içeriğini
kontrol edebilir miyim?
Hayır. Çekmediğimi söyledim ya.
Kişisel haklarımı ihlâl ediyorsunuz.
Çekmediysen,
bize gösterebilirsin, değil mi?
Üzerindeki şüpheler kalkar.
Ver şunu!
Sadece suyosunlarını çekiyordum, ama
kıyıdan köşeden kızlar girmiş olabilir.
Bu uygun, değil mi?
Olur, değil mi?
Hayır, değil.
Onlar farklı.
Aslında, mayo reklâmı için
kayıt yapıyordum.
Şirket kamerası bu.
[Sahil Güvenlik Merkezi]
Adresin?
Özür dilerim. Aileme
söylemeseniz olur mu?
Karım yakında yumurtlayacak da.
Bu sıralar çok hassas.
Yumurtlarken gözyaşı akıtıyor.
Gerçekten özür dilerim.
Bir daha yapmayacağım.
Doğru söylüyorum!
Suyosunları adına yemin ederim.
Ne biçim yemin bu? Kaplumbağa
dünyasında popüler bir şey mi?
Bu olay yüzünden karnındaki
yumurtalara bir şey olursa...
Suyosunları bile nehir
akıntısıyla temizlenir.
Atasözü mü bu şimdi?
Su yosunuyla bir bağlantısı mı var?
Keşke su yosunu yiyebilsem!
"Keşke bir deliğe saklanabilsem"
demen gerekmiyor muydu?
Bende biraz sukonbu var.
[Konbu: Su yosunu]
Sağol.
Gin-san, mesleği üstüne ehliyeti var.
Bir bot ehliyeti.
Kaplumbağaysan yüzsene!
Adresi: 3. blok, 2-5-3 sokağı...
Su yosunu Firması, Oda 305...
Ryugu Sarayı.
Ryugu Sarayı mı?
Ryugu Sarayı'nda mı yaşıyorsun?
Evet. Aslında, Ryugu Sarayı'nda
rehber olarak çalışıyorum.
Harbi mi?! Var mıymış?
Ryugu Sarayı gerçekten var mıymış?!
Gayet normal bir şekilde var...
["Yaz Tatilinin En Zevkli Yanı
Başlamasına Son Birkaç Gün Kalmasıdır"]
Uzun zaman önce... Urashima
röntgenci bir kaplumbağa yakaladığında...
[Not: Bir kaplumbağayı kurtardığı için deniz altındaki
Ryugu Sarayı'na ziyaretle ödüllendirilen balıkçı Urashima Taro'nun hikâyesi.]
- Ryugu Sarayı'na gittiğinde...
- Keser misin? O şarkıyı
söylemeyi keser misin?
- Halk türküsü olursa kötü olur.
Yaşasın! Yaz tatilimizi
Ryugu Sarayı'nda geçireceğiz!
Ryugu Sarayı'nın gerçekten
var olduğunu düşünmüyordum.
Yani Taro Urashima da varmış?
Evet, onu tanımam, ama...
...ilk kaplumbağanın getirdiği
misafir Urashima-san idi.
Ondan beri tüm misafirlerimize
"Urashima-san" deriz.
Duydun mu, Gin-san?!
Biz, Urashima-san'ız!
Müthiş değil mi?
Tarihe iz bıraktık.
Bu o kadar önemli değil, ama
sabahtan beri müşteri deyip duruyorsun.
[Okyaku-san: Müşteri, misafir anlamında.
Kelime oyunu var.]
Bizden para almayacaksın, değil mi?
Tabii ki hayır!
Ryugu Sarayı sadece seçilmişlerin
ziyaret edebildiği bir cennettir.
Ne kadar para verirsen ver giremeyeceğin...
...denizin kutsal topraklarıdır.
Ancak...
...kaplumbağalar, görünüşlerine rağmen,
görevlerini tamamlayan onurlu varlıklardır.
Gel-git gibi iyiliklerle karşılık
vermek denizin kanunudur.
"Görünüşüne rağmen" mi?
Senin gibi kaplumbağa yok ki.
Özel bir teklif olarak...
...istediğiniz-kadar-içebilirsiniz
fişinden...
...beleşe ver!
Güzel. Bu seferlik...
...puan kartına çift
damga basacağım.
Beleşe bas!
Tamam. Losyon süreceğim.
[Not: Elinde erotik masaj losyonu var.]
Ne biçim dükkânsın sen?!
Neyse, Ryugu'ya varmamıza
daha ne kadar var?
İki saattir okyanusta ilerliyoruz.
Sürüş lisansın var, değil mi?
Daha hızlı bir teknen yok mu?!
Bir kaza yaptım ve bir yunus balığını
öldürdüm. Mahkemem sürüyor.
Kaç suç işledin böyle?!
Oof of, yapma ama.
Bu gidişle, hazine kutusunu
açamadan ihtiyarlaşacağım.
O kruvazör de ne öyle?
Bu...
Abla! Kyubei-san!
Shin-chan, denizin ortasında
ne işiniz var?
Asıl sizin burada ne işiniz var?
Kyubei-san ile alışverişe
çıktığını sanıyordum.
Otae-chan...
[Not: Japon aktör
Tatsuya Umamiya göndermesi.]
Kyu-chan...
Birkaç kılıç balığı yakaladım.
Ryugu'ya giderken temizleyeyim mi?
Ne biçim kaplumbağa o?!
Gerçekten karizmatik!
Üstünde altın kabuk var!
Kılıç balığı yakalamış!
Göğüs kılı bile var.
Gerçekten kağlumbağa mı o?
Abla, yoksa siz de...
İşin aslı, kızını
kötü adamlardan koruduk.
Pek gerek olmadığını söylememize rağmen
bizi Ryugu Sarayı'na götürmekte ısrar etti.
Epey pis adamlardı.
Gidelim artık. Ryugu Sarayı
bu saatlarde kalabalık oluyor.
Acele etmeliyiz.
Tamam.
Evet, Shin-chan, neyin peşindesiniz
bilmiyorum, ama...
...tehlikeli olduğundan karaya dönün.
Durun...
Abla, bizi de alın.
Abla!
Ne demek oluyor bu?
Başka kaplumbağalar da mı var?!
Ryugu Sarayı'na gitmenin böyle
kolay olduğunu düşünmüyordum.
O kaplumbağa ne öyle?!
Neden çok fark var?!
Gin-san, bunu söylemenin
sırası değil.
Ryugu Sarayı'nın kalabalık olduğunu
söyledi. Acele etmeliyiz.
Kahretsin!
Yaz tatilimizi mahvetmelerine
müsaade edemeyiz.
Bu ne lan böyle?!
Bu...
Madao!
O kaplumbağanın nesi var?
Kimse öyle bir kaplumbağaya
eziyet edemez ki.
Gin-san, uçurumdan kendimi atmak
üzereyken, bu kağlumbağa beni kurtardı...
...ve Ryugu Sarayı'na götürüyor.
Kurtarmak yerine kurtarılmış.
Hasegawa-san, güzel bir
Shikao Suga yakaladım.
[Not: Kajiki Maguro (kılıç balığı) ve
Suga Shikao (müzisyen) üstüne kelime oyunu.]
Ryugu'ya giderken temizlemeye ne dersin?
Shikao Suga ne ki?!
Nasıl temizleyeceksin?!
Kaptan!
Üstümüzde uçan bir şey var.
Ne?!
İmkânsız. Bu...
Olamaz...
Devasa bir kaplumbağa.
O yumuşak-kabuklu bir
kaplumbağa, dğeil mi?
Yumuşak-kabuklu bir kaplumbağa.
Biraz hata var.
Hayır, dur, taşıma için saf bir tekneye
biniyoruz. Onun rehberi ise...
Hayır, tamamen hata var...
[Not: Japon folkloründeki
bir kahraman olan Momotaro göndermesi.]
Yanlış bir halk hikâyesi o.
Gintoki, seninle burada
karşılaşmam ne tesadüf.
Verdiğim darı keki karşılığında,
beni Tianzhu'ya götürüyorlar.
[Not: Darı keki "Momotaro" hikâyesinden
ve Tianzhu ise Çin'in "Batıya Seyahat" efsanesinden.]
O hangi ülkenin hikâyesi?!
Ateş!
Ryugu Sarayı'na gidecek olan
Hasegawa-san'dır!
Umudunu kaybeden Madao'ya
bir ışık göstereceğim.
Kim Ryugu Sarayı'na gitmek ister ki?!
Tianzhu'ya gidiyoruz biz!
Yok öyle bir yer!
Alçaklar!
Ben korkutucu Deniz İmparatoru'yum.
Benim olduğm yerde kargaşa çıkaracak
cesaretiniz var demek!
Hepinizi Tatchan-zuke yaptığınız için
cezalandıracağım!
[Not: "Tatchan-zuke" Japon aktör Tatsuo Umemiya'nın
sahibi olduğu Japon turşu markası.]
Dur!
Neden?!
Sadece Ryugu Sarayı'na gitmek istemiştik.
Neden başımıza bunlar geliyor?!
Burası...
...Ryugu Sarayı mı?
Burası Ryugu Sarayı değildi.
Arkadaşlar! Gin-san, Kagura-chan,
Kamenashi-san!
Burada...
Ne abartılı yiyecekler, ne güzel
dansçılar, ne de Otohime-sama vardı.
En kötü...
...yaz tatilim başlamak üzereydi.
[Goril Haberleri]
Şuna bak!
Son günlerde ıssız adadan
kurtarılan kişinin...
...60 yıl önce kaybolan...
...Shinpachi Shimura-san
olduğunu öğrendik.
[60 yıl önce]
[Shinpachi Shimura-san]
[Canlı]
Affedersiniz Shimura-san, ıssız adada
nasıl hayatta kaldınız?
Neler yediniz?
Neler düşündünüz?
Kaçacak bir yol yok muydu?
Şu an en çok ne yapmak istiyorsunuz?
Gin-san'gili görmek istiyorum.
[Yorozuya Gin]
[Gecelik Barı]
Bayım, girmek ister misiniz?
Bir sürü güzel kızımız var.
Sevmez misiniz?
Kimse yok...
Herkes gitmiş...
Hiçbir yerde yoklar...
Yapayalnızım...
Dünyada yalnızım...
Kâbusumdan uyandığımda bile yalnızdım.
Taro Urashima, Ryugu Sarayı'nda
hızlı bir yaşam sürerken yaşlandı.
Bense, Ryugu Sarayı'na ulaşamadan
bu yerde tek başıma yaşlanacağım.
Hayır, yalnız yaşlanmayı geçtim,
hayatta kalabileceğime emin değilim.
Dahası, beni kurtarmaya geleceklerinin
garantisi yok.
Hayır, hayır. Tek başıma olunca
sıkıntı yapıyorum.
Olumlu düşünmeliyim.
Böyle zamanlarda olumlu
düşünmelisin, Shinpachi!
Gin-san'gilin hayatta olduğuna eminim.
Beni kurtarmaya geleceklerine eminim.
O zamana dek, elimden
geleni yapmalıyım.
Olumlu düşün, Shinpachi.
Bu dünya kalbindekilerin
yansıması sadece.
Bir düşüncenle sana görünen
dünya renk değiştirebilir.
Bir şey varsa, o da bu durumun
tadını çıkarmaktır, Shinpachi.
Burası ıssız bir ada!
Tam bir yalnızlığı denemenin
bundan daha iyi bir fırsatı olamaz.
Kalbim birden hafifleşti.
Çıkardığımın elbisem değil,
zihni zırhım olduğunu farkettim.
Günlük yaşamımız bizi yıpratıyor.
İncinmemek için kalbimizi
ağır bir zırhla çevreliyoruz.
Neyden korkuyoruz?
Bariyerimi kaldırdığıma göre,
tamamen serbest kalan çıplak kalbim...
...her şeyi kabulleniyor.
Kalbim rüzgârda eriyor.
Bedenim doğada eriyor.
Ağaçlar, su, güneş...
Hepsi içimde.
Evet. Ben bu gezegenin bir parçasıyım
ve bu gezegen benim bir parçam.
Farkına varmadan, yalnızlık hissim
akıp gitmişti.
Korkacak bir şeyim yoktu.
Ben...
...yalnız değilim.
Harbiden yalnız değilmişim.
Birisi varmış.
Sen de mi buraya sürüklendin?
Biraz önce yaptıklarımızı unutalım.
Evet.
Tamamen yalnız olduğumu düşünmüştüm.
Dünyada kalan tek insan benmişim
gibi bir havaya kapıldım.
İnsanın eline pek böyle
fırsat geçmez.
Ka-me-ha-me-ha!
[Not: Dragon Ball göndermesi]
Bir sorun var.
Kendimi vermeliyim.
Ka-me-ha-me...
Bir şey görmedik.
Teşekkürler.
Tamamen yalnız olduğumu düşünüyordum.
İçten gelerek deneyebileceğimi
düşünmüştüm.
Evet!
O kız güneşten gelen sevimli bir melek!
Biraz vahşi! Söylesene!
[Not: B'z grubunun
Taiyo no Komachi Angel şarkısı.]
B'z'i herkes sever.
Utanacak bir şey yok.
Listelerde hep en üste oynarlar.
Anlıyorum, anlıyorum.
Birisine göstermek istiyordu.
Harikulâdeydi, değil mi?
O bulutun içinde kesin Laputa vardır!
[Not: Laputa: Castle in the Sky
filmine gönderme.]
Kim böyle devasa bir bulut görse
aynısını düşünürdü.
Utanacak bir şey yok.
O kız güneşten gelen sevimli bir melek!
O bulutun içinde kesin kristalleştirilmiş
Kristal Takigawa vardır.
[Not: Christel Takigawa
bir Japon haber yayını.]
Olamaz. SOS'u yarım bıraktım!
Neden?!
Hareketlerinin hiçbirini anlamıyorum.
Empati kuramıyorum.
Bu ne böyle?!
Neden bunu korumaya çalışıyordu ki?
Harikulâde, değil mi?
Kristal Takigawa'nın aynısı.
Kristal Takigawa ile neyi kastediyorsun?!
Harikulâde olan ahmaklığın!
İşememi yarıda kestim.
Tuvaleti olan var mı?
Neden işeyerek olmak zorunda?!
Ne kadar işedin ki zaten?
Bu kadar büyük bir şey
çizebilmene şaşırdım!
Inoue Hoca'nın reklâmından etkilendim.
Inoue Hoca asla böyle bir şey yapmaz.
İşe bak.
Ryugu Sarayı'na giden
teknelerimiz yok oldu...
...ve bu ıssız adaya düştük.
Ryugu'ya değil, Tianzhu'ya.
Sen sus.
Herkesin iyi olması güzel.
Neresi güzelmiş?
Kaçacak bir teknemiz ya da yardım
çağıracak bir şeyimiz yok...
...yemek ve sığınağımız da yok.
Ne yapacağız?
Bu kadar kişiyle, bu ıssız adada
hayatta kalabiliriz.
Şimdilik, bu adadan çıkmayı...
...ve çıkana kadar hayatta
kalmanın yollarını düşünmeliyiz.
Bundan önce, lideriniz olarak
beni seçmelisin.
Neden sen lider oluyorsun?
Önce, lideri seçme yöntemini
seçecek lideri seçmeliyiz.
O zaman önce, lideri seçme yöntemini...
...seçecek lideri seçecek olan
lideri seçmeliyiz.
Sıktınız ama!
Dünyamız liderlerle dolacak!
Can sıkıcı oldu,
Hasegawa-san buna uyar, değil mi?
En yaşlımız o.
Bu ıssız adada istediğini
yapmasına müsaade etmeliyiz.
Böyle sıkıcı şekilde söyleme.
Lider falan olmak istemiyorum.
Evet. Madao'yu açılış ve kapanış
perdelerinde görevlendirmek en iyisi.
Neden hiçbir önemi olmayan
bir şeyden sorumlu olayım ki?!
Burada perde falan yok zaten!
Hayatının perdelerini
kapamakla görevlisin.
Ölmemi mi söylüyorsun?!
Bu kız ölmemi söylüyor!
Şu an ihtiyacımız olan şey
yemek ve uyuyacak bir yer.
Ayrıca, adayı keşfetmediğimiz sürece
hiçbir şey yapamayız.
Bugün dört gruba ayrılacağız:
Yemek grubu, sığınak grubu...
...keşif grubu ve perde grubu.
Perdelerden sorumlu birisine
ihtiyacımız yok.
Yemek grubunda olmak istiyorum.
Özenle yemek yaparım.
Peki, bir grup daha ekle.
Kimyasal zehirlenme grubu.
Zehir!
Bak. Bunları tuttum.
Bak sen! Müthişsin, Hasegawa-san!
Pek göstermesem de,
denizlerin adamıyımdır.
Oltam ve yemim olduğu sürece
bu hiçbir şey değil.
Süper!
Tanrı en değersiz insanlara
bile şans veriyor.
Demek Tanrı'yı övüyordun...
Malzemelerimiz olsa bile
yemek yapamayız ki...
Ateş yakamıyoruz.
Her şeyi denedim.
Denedin mi? Bana daha çok
oyun oynuyormuşsun gibi geldi.
Go oynuyormuşsun.
Babam hayattayken...
...othellonun ya da go tahtasının
etrafında toplanarak ateş yakardık.
O şekilde ateş mi yakılır!
Doğru ya, sigara içmiyor muydun sen?
Çakmağın var mı?
Kusura bakma, okyanusta düşürdüm.
Bu güneş gözlüklerini kurtarmak için
canımı tehlikeye attım.
Anladım. Sorun olacak.
Gerçekten sigara içmek istiyorum.
Bir şeyler yap, Otae-chan.
Buldum.
Hasegawa-san, gözlüklerini
verir misin?
Ne? Ne yapacaksın?
Aklıma iyi bir fikir geldi.
İzle.
Bilesin diye söylüyorum...
...o camları ve güneş ışığını
kullanarak ateş yakman imkânsız.
Kıracak mıydın?!
Dahası, kibritin varmış ya!
Ryugu Sarayı'nda harika bir yaz
tatili geçirecektik güya.
Başımıza neden bunlar geldi?
Böyle şeyler arada bir iyi olur.
Kamp gibi.
Kamp mı? Eve dönemeyebiliriz.
Liderimizden de bunu bekliyordum.
Hiçbir durumda moralini bozmuyor...
...ve ne olursa olsun
tadını çıkarmaya bakıyor.
Sen gerçek bir samuraysın!
Ben samuray değilim.
Dokunma bana.
Gintoki, liderimizden bir şeyler
kapmaya ne dersin?
Saçma sapan konularda
şikâyetçi oluyorsun.
Şu anki durumdan gerçekten
memnun değilsen...
...İstilâya Direniş Örgütü'ne
katılmalısın.
Neden birden sana katılmamı istiyorsun?
Neden bir anne gibi konuşuyorsun?
O da ne?
Devasa bir kutu.
İnsan yapımı gibi duruyor.
Bu ıssız adada ne işi var?
Lider, dokunma.
Cesaret ve pervasızlık iki
farklı şeydir, lider.
Bir samuraysan, balıklama atlayamazsın.
Düşmanına karşı, ne kadar korkunç
olduklarını bilerek...
...karşı koyma cesaretin olmalı.
Sen çoktan dokundun ama!
Kaç...
Kagura!
Gin-chan! Zura!
Zura değil, Katsura!
Bu duman da ne?!
İyi misin?
"İyi misin" değil, Katsura!
Gin-chan! Zura!
İyi misiniz?
Kimsiniz lan siz?!
[Devam edecek...]
["Saçın Ağardıkça Akıllanırsın"]
[Gintoki ve Katsura yaşlandı...
Hazine küpünden çıkan duman yüzünden mi acaba?]
[Ryugu Sarayı yöneticisi Otohime plânının
son aşamasına geliyor. İhtiyarlar grubu onu durdurabilecek mi?!]
[Haftaya görüşürüz.]